In the PCA algorithm we take
No algoritmo de PCA nos usamos
N dimensional features and reduce
as características dimensionais N e as reduzimos
them to some K dimensional feature representation.
a uma representação de uma característica dimensional k.
This number K is a parameter
O número k é um parâmetro
of the PCA algorithm.
do algoritmo de PCA.
This number K is also called
O número k é também chamado de
the number of principle components
número dos principais componentes
or the number of principle components that we've retained.
ou de número dos principais componentes que mantemos.
And in this video I'd like
E neste vídeo gostaria de
to give you some guidelines,
dar algumas orientações,
tell you about how people
contar como as pessoas
tend to think about how to
tendem a pensar sobre como
choose this parameter K for PCA.
escolher este parâmetro k para o PCA.
In order to choose k,
Para escolher k,
that is to choose the number
isto é, para escolher o número
of principal components, here are a couple of useful concepts.
dos Componentes Principais, aqui seguem alguns conceitos úteis.
What PCA tries to do
O que o PCA tenta fazer
is it tries to minimize
é tentar minimizar
the average squared projection error.
o erro médio da projeção quadrática.
So it tries to minimize
Então ele tenta minimizar
this quantity, which I'm writing down,
essa quantidade, que eu estou escrevendo,
which is the difference between the
que é a diferença entre a
original data X and the
o dados x e a
projected version, X-approx-i, which
versão projetada x-approx-i,
was defined last video, so
que foi definida no último vídeo,
it tries to minimize the squared
ele tenta minimizar a distância quadrática
distance between x and it's projection
entre x e sua projeção
onto that lower dimensional surface.
em relação a superfície de menor ordem dimensional.
So that's the average square projection error.
Então isso é o erro médio da projeção quadrática.
Also let me define the
E também, eu vou definir a
total variation in the
variação total nos
data to be the
dados para serem o
average length squared of
a média de comprimento quadrático
these examples Xi
desses exemplos Xi
so the total variation in the
para que a variação total nos dados
data is the average of
seja a média dos
my training sets of the
meus conjuntos de treinamento do
length of each of my training examples.
comprimento de cada um dos meus exemplos de treinamento.
And this one says, "On average, how
E esse aqui diz, "Na média, quão
far are my training examples
longe estão meus exemplos de treinamento
from the vector, from just being all zeros?"
do vetor, de serem todos apenas zeros?"
How far is, how far
Quão longe, em média,
on average are my training examples from the origin?
estão meus exemplos de treinamento da origem?
When we're trying to choose k, a
Quando nós estamos tentando escolher k,
pretty common rule of thumb
um princípio básico comum
for choosing k is to choose
para escolher k, é escolher
the smaller values so that
os menores valores de forma que
the ratio between these is less than 0.01.
a proporção entre eles seja menor que 0.01.
So in other words,
Então, em outras palavras,
a pretty common way to
Um jeito comum de
think about how we choose k
pensar sobre como escolher k
is we want the average squared projection error.
é que nós queremos o erro médio da projeção quadrática.
That is the average distance
Essa é a distância média
between x and it's projections
entre x e suas projeções
divided by the total variation of the data.
divididos pelo total da variação dos dados.
That is how much the data varies.
Isso é o quanto os dados variam.
We want this ratio to be
Nós queremos que essa proporção seja
less than, let's say, 0.01.
menor que, digamos, 0.01.
Or to be less than 1%, which is another way of thinking about it.
Ou que seja menor que 1%, que é uma outra forma de pensar nisso.
And the way most people think
E a forma que a maioria das pessoas pensa
about choosing K is rather
sobre escolher k é
than choosing K directly the
ao invés de escolher k diretamente,
way most people talk about
a forma que a maioria das pessoas fala a respeito disso,
it is as what this
é sobre o que é este número,
number is, whether it is 0.01
se é 0.01
or some other number.
ou algum outro número.
And if it is 0.01, another way
E se for 0.01, outro jeito
to say this to use the
de falar isso, para usar
language of PCA is that 99% of the variance is retained.
a linguagem do PCA, é que 99% da variação é mantida.
I don't really want to, don't
Não se preocupem
worry about what this phrase
sobre o que essa frase
really means technically but this
realmente significa tecnicamente,
phrase "99% of variance is retained" just means
mas a frase "99% da variação é mantida" apenas
that this quantity on the left is less than 0.01.
quer dizer que essa quantidade na esquerda é menor que 0.01.
And so, if you
E assim, se você
are using PCA and if you want
está usando PCA e você quer
to tell someone, you know,
dizer a alguém,
how many principle components you've
quantos Componentes Principais você
retained it would be
reteve, seria mais comum dizer
more common to say well, I
"bem, eu escolhi k...
chose k so that 99% of the variance was retained.
para que 99% da variação fosse mantida."
And that's kind of a useful thing
E isso é uma coisa útil para se saber.
to know, it means that you
Isso quer dizer que
know, the average squared projection
o erro médio da projeção quadrática
error divided by the total
dividida pela variação total
variation that was at most 1%.
que fosse no máximo 1%.
That's kind of an insightful
É uma coisa interessante para se pensar,
thing to think about, whereas if
pois se você
you tell someone that, "Well I
dizer a alguém, "Bem...
had to 100 principle
eu tinha 100 componentes básicos"
components" or "k was equal
ou "k era igual a 100...
to 100 in a thousand dimensional
em milhares de dados dimensionais"
data" it's a little
é um pouco complicado
hard for people to interpret
para que as pessoas possam interpretar.
that.
isso.
So this number 0.01 is what people often use.
Então o número 0.01 é o que as pessoas costumam usar.
Other common values is 0.05,
Outro valor comum é 0.05,
and so this would be 5%,
e isso seria 5%,
and if you do that then
e se você fizer isso então
you go and say well 95%
você vai dizer "Bem, 95% ...
of the variance is
da variância é mantida",
retained and, you know
e assim,
other numbers maybe 90% of the variance is
outros números, talvez 90% da variância é mantida,
retained, maybe as low as 85%.
no ponto mais baixo, talvez até 85%.
So 90% would correspond to say
Então 90% iria corresponder a digamos 0.10
0.10, kinda 10%.
quase 10%.
And so range of values
E assim a faixa de valores,
from, you know, 90, 95,
de 90, 95, 99,
99, maybe as low as 85% of
talvez tão baixo quanto 85% das
the variables contained would be a fairly typical range in values.
variáveis mantidas, seriam faixas típicas em valores.
Maybe 95 to 99
Talvez de 95 até 99
is really the most
são na realidade as
common range of values that people use.
faixas de valores mais comuns utilizadas.
For many data sets you'd be
Para muitos conjuntos de dados
surprised, in order to retain
você ficaria surpreso.
99% of the variance, you can
Para manter 99% da variância, você pode
often reduce the dimension of
reduzir a dimensão dos
the data significantly and still retain most of the variance.
dados significativamente e ainda manter a maior parte da variância.
Because for most real life
Porque a maioria dos dados na vida real
data says many features are
diz que muitas variáveis são
just highly correlated, and so
apenas altamente correlacionadas,
it turns out to be possible
e assim se torna possível
to compress the data a
comprimir muito os dados
lot and still retain you
e ainda assim manter
know 99% of the variance
99% da variância
or 95% of the variance. So how do you implement this?
ou 95% da variância. Então, como você implementa isso?
Well, here's one algorithm that you might use.
Bem, aqui está um algorítmo que você talvez use.
You may start off, if you
Você pode iniciar, se você
want to choose the value of
quiser escolher o valor de k,
k, we might start off with k equals 1.
nós começamos com k = 1.
And then we run through PCA.
E então nós executamos o PCA.
You know, so we compute, you
Assim nós computamos, você
reduce, compute z1, z2, up to zm.
reduz, computa z1, z2, até zm.
Compute all of those x1
Computa todos os x1 approx
approx and so on up to xm approx
e assim por diante até xm approx
and then we check if 99% of the variance is retained.
e então nós verificamos se 99% da variância foi mantida.
Then we're good and we use k equals 1.
Então nós usamos o k = 1.
But if it isn't then what we'll do we'll next try K equals 2.
Mas se isso não for, então o que nós faremos a seguir, é tentar k = 2.
And then we'll again
E então novamente nós
run through this entire procedure and
executamos todo o procedimento e verificamos,
check, you know is this expression satisfied.
se a expressão foi satisfeita.
Is this less than 0.01. And if not then we do this again.
Se isso for menor que 0.01. E se não for, então nós repetimos o processo.
Let's try k equals 3,
Vamos tentar k = 3,
then try k equals 4,
então tentar k = 4,
and so on until maybe
e assim sucessivamente até
we get up to k equals
que talvez nós alcancemos k = 17,
17 and we find 99% of
e nós encontraremos que 99% dos
the data have is retained and then
dados foram mantidos e então
we use k equals 17, right?
nós usamos k = 17.
That is one way
Esta é uma forma
to choose the smallest value
de escolher o menor valor para k,
of k, so that and 99% of the variance is retained.
para que 99% da variância seja mantida.
But as you can imagine,
Mas como você pode imaginar,
this procedure seems horribly inefficient
esse procedimento parece horrivelmente ineficiente.
we're trying k equals one, k equals two, we're doing all these calculations.
Nós estamos tentando k=1, k=2, e nós estamos fazendo todos esses cálculos.
Fortunately when you implement
Felizmente, quando você implementa PCA,
PCA it actually, in
na realidade, nesse passo,
this step, it actually gives us
ele realmente nos dá a quantidade
a quantity that makes it
que torna
much easier to compute these things as well.
muito mais fácil de computar essas coisas também.
Specifically when you're calling
Quando você está chamando svd
SVD to get these
para pegar essas matrizes,
matrices u, s, and d,
U, S e V,
when you're calling usvd on the
quando você chama svd na
covariance matrix sigma, it also
matriz de covariância Σ (sigma),
gives us back this matrix
isso também nos dá a matriz S
S and what
e o que
S is, is going to
S será,
be a square matrix an N by N matrix in fact,
é uma matriz quadrada n x n,
that is
que é
diagonal.
diagonal.
So is diagonal entries s one
Então, a entrada diagonal s, um um,
one, s two two, s
S22,
three three down to s
S33 até Snn,
n n are going to
serão os
be the only non-zero elements of
únicos elementos não-zero
this matrix, and everything off
desta matriz, e tudo que não estiver na diagonal
the diagonals is going to be zero.
será zero.
Okay?
Ok?
So those big O's that I'm drawing,
Então, esses grandes O's que eu estou desenhando,
by that what I mean is
com isso eu quero dizer que
that everything off the diagonal
tudo que estiver fora da diagonal
of this matrix all of those
dessa matriz, todas essas entradas
entries there are going to be zeros.
serão iguais a zero.
And so, what is possible
E assim, o que é possível mostrar
to show, and I won't prove
e eu não vou provar isso aqui,
this here, and it turns out
é que verifica-se
that for a given value of
que para um valor de k,
k, this quantity
essa quantidade
over here can be computed much more simply.
aqui (área circulada), pode ser computada de forma mais simples.
And that quantity can be computed
E aquela quantidade pode ser computada
as one minus sum from
como 1 menos a soma de
i equals 1 through
i = 1 até k de Sii,
K of Sii divided by
dividido pela...
sum from I equals 1
soma de i = 1 ...
through N of Sii.
através de n de Sii.
So just to say that it words, or
Então para expressar em palavras,
just to take another
ou mostrar um
view of how to explain that,
ponto de vista diferente para explicar,
if K equals 3 let's say.
vamos supor que k = 3.
What we're going to do to
O que nós iremos fazer
compute the numerator is sum
para computar o numerador, é somar
from one--  I equals 1
de i = 1
through 3 of of Sii, so just
através de 3 de Sii,
compute the sum of these first three elements.
então apenas computamos a soma desses 3 primeiros elementos.
So that's the numerator.
Então esse é o numerador.
And then for the denominator, well that's
E então para o denominador,
the sum of all of these diagonal entries.
a soma de todas as entradas na diagonal.
And one minus the ratio of
E 1 menos a proporção disso,
that, that gives me this
isso me dá esta
quantity over here, that I've
quantidade aqui, onde eu
circled in blue.
desenhei um círculo azul.
And so, what we can do
E assim. o que nós podemos fazer
is just test if this
é testar se isso
is less than or equal to 0.01.
é menor ou igual a 0.01.
Or equivalently, we can test
Ou, de forma equivalente, nós podemos testar
if the sum from
se a soma de
i equals 1 through k, s-i-i
i = 1, até k, Sii
divided by sum from i
dividido pela soma de i = 1
equals 1 through n, s-i-i
até n, Sii
if this is greater than or
se isso for maior que
equal to 4.99, if you
ou igual a 0.99, se você
want to be sure that 99% of the variance is retained.
quer ter certeza que 99% da variância é mantida.
And so what you can do
E assim o que você pode fazer
is just slowly increase k,
é apenas lentamente incrementar k,
set k equals one, set k equals
definda k igual 1, k igual 2,
two, set k equals three and so
k igual 3 e assim por diante,
on, and just test this quantity
e apenas teste essa quantidade
to see what is the
para ver qual é o
smallest value of k that ensures that 99% of the variance is retained.
menor valor de k, que garante que 99% da variância é mantida.
And if you do
E se você fizer isso,
this, then you need to call
então você precisa chamar
the SVD function only once.
a função svd apenas uma vez.
Because that gives you the
Porque isso te dá
S matrix and once you
uma matriz S, e uma vez que você
have the S matrix, you can
possui a matriz S, você pode então
then just keep on doing
apenas continuar fazendo
this calculation by increasing
o cálculo incrementando
the value of K in the
o valor de K no
numerator and so you
numerador e assim você
don't need keep to calling SVD over
não precisa continuar chamando svd
and over again to test out the different values of K.
repetidas vezes para testar os diferentes valores de k.
So this procedure is much more
Então esse procedimento é mais
efficient, and this can
eficiente, e isso permite
allow you to select the
que você selecione os
value of K without needing
valores de k sem precisar
to run PCA from scratch
executar o PCA desde o início repetidamente.
over and over. You just run SVD once, this
Você apenas executa svd apenas uma vez,
gives you all of these diagonal numbers,
isso resulta todos esses números da diagonal,
all of these numbers S11, S22 down to SNN,
todos esses números S11, S22 até Snn,
and then you can
e então você pode
just you know, vary K
apenas variar k
in this expression to find
nessa expressão para encontrar
the smallest value of K, so
o menor valor para k,
that 99% of the variance is retained.
de forma que 99% da variância é mantida.
So to summarize, the way
Então para sumarizar, o caminho
that I often use, the
que eu costumo usar,
way that I often choose K
a forma com que eu geralmente escolho K
when I am using PCA for compression
quando eu estou usando o PCA para compressão
is I would call SVD once
é chamar svd uma vez
in the covariance matrix, and then
na matriz de covariância, e então
I would use this formula and
eu usaria esta fórmula e escolheria
pick the smallest value of
o menor valor para k
K for which this expression is satisfied.
para o qual esta expressão seria satisfeita.
And by the way, even if you
E por falar nisso, mesmo que você
were to pick some different value
escolhesse valores diferentes de k,
of K, even if you were
mesmo se você
to pick the value of K
escolhesse um valor para k
manually, you know maybe you
manualmente, talvez você
have a thousand dimensional data
tivesse milhares de dados dimensionais
and I just want to choose K equals one hundred.
e eu quero apenas escolher k = 100.
Then, if you want to explain
Então, se você quiser explicar
to others what you just did,
para os outros o que você acabou de fazer
a good way to explain the performance
uma boa forma para explicar para eles a performance
of your implementation of PCA to
da sua implementação do PCA,
them, is actually to take
seria pegar essa
this quantity and compute what
quantidade e computar
this is, and that will
o que é isso, e isso vai
tell you what was the percentage of variance retained.
dizer a você qual era a porcentagem da variância mantida.
And if you report that number, then,
E se você reportar esse número, então,
you know, people that are familiar
as pessoas que forem familiarizadas com PCA,
with PCA, and people can
e as pessoas podem
use this to get a
usar isso para obter
good understanding of how well
um bom entendimento de quão bem
your hundred dimensional representation is
sua representação de 100 dimensões está
approximating your original data
aproximando o seu conjunto de dados original,
set, because there's 99% of variance retained.
porque existe 99% de variância mantida.
That's really a measure of your
Isto é realmente uma medida do seu
square of construction error, that
erro de construção quadrática,
ratio being 0.01, just
onde a proporção sendo 0.01,
gives people a good intuitive
dá às pessoas um bom senso intuitivo
sense of whether your implementation
se a sua implementação
of PCA is finding a
do PCA está encontrando
good approximation of your original data set.
uma boa aproximação do seu conjunto de dados original.
So hopefully, that gives you
Então, espero que isso lhe dê
an efficient procedure for choosing
um procedimento eficiente para escolher
the number K. For choosing
o número de k. Para escolher
what dimension to reduce your
qual dimensão para reduzir seus
data to, and if
dados, e se
you apply PCA to very
você aplicar o seu PCA para
high dimensional data sets, you know, to like
conjuntos de dados de altas dimensões, por exemplo
a thousand dimensional data, very often,
dados com mil dimensões.
just because data sets tend
Frequentemente, só por que os conjuntos de dados tendem
to have highly correlated
a ter variáveis altamente correlacionadas,
features, this is just a
esta é apenas uma propriedade
property of most of the data sets you see,
da maioria dos conjuntos de dados que você vê.
you often find that PCA
Você verá que o PCA
will be able to retain ninety nine
poderá manter 99%
per cent of the variance or say,
da variância, ou digamos,
ninety five ninety nine, some
95% ou 99%,
high fraction of the variance,
alguma fração alta de variância,
even while compressing the data
mesmo quando comprimindo os dados
by a very large factor.
por um grande fator.